# FC15规则简介
## 游戏简介
### 暂定主题：大佬Collection
<p>
    &emsp;&emsp;各个院系（院系）通过各自原先拥有的同学们进行较量，将自己的同学们培养成Dalao并把对面的Dalao打成咸鱼，并让其转到本系，重拾Dalao荣光。玩家利用Dalao们进行一系列的攻守较量，在一定回合率先收集所有Dalao则获得胜利。
</p>

## 规则简介
### 同学
<p>
    &emsp;&emsp;每个院系都由一定的同学组成。<br>
    &emsp;&emsp;每个同学都有自己的学力值，并随着回合数的推移进行回复，直至到达上限，给玩家的数值转化为整数（内部为浮点）。该上限由每局游戏开始时给出，每个同学的上限值由开始时给出（最大为200）。<br>
    &emsp;&emsp;当同学的学力值（不包括伸出去的触手的学力）增加或减少到一定程度时，同学的种类将发生变化。越高级的同学能够伸出的触手数量越多。<br>
    &emsp;&emsp;同学不可移动，攻击方式为伸出“触手”。<br>
    &emsp;&emsp;当同学的学力值降至0时，该同学强制转系（被其他院系所攻占）。当一个院系的所有失去其所掌控的所有同学时，该院系即宣告灭亡。<br>
</p>

<table>
    <tr>
        <th>种类</th>
        <th>学力</th>
        <th>最大触手</th>
        <th>回复速度</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>咸鱼</td>
        <td>0 &lt; N &lt;= 10</td>
        <td>1</td>
        <td>1/回合</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>学渣</td>
        <td>10 &lt; N &lt;= 40</td>
        <td>2</td>
        <td>1.5/回合</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>学霸</td>
        <td>40 &lt; N &lt;= 80</tdth>
        <td>2</td>
        <td>2/回合</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Dalao</td>
        <td>80 &lt; N &lt;= 150</td>
        <td>3</td>
        <td>2.5/回合</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Julao</td>
        <td>150 &lt; N &lt;= 200</td>
        <td>3</td>
        <td>3/回合</td>
    </tr>
</table>

### 触手
<p>
    &emsp;&emsp;触手是同学的攻击和防御方式。<br>
    &emsp;&emsp;同学的种类决定了其能伸出的触手数量（见上表）。如果某个同学的当前触手数小于其最大值，则该同学可以选择某个其他同学（己院系、他院系或中立均可）为目标伸出触手。伸出速率为（3个学力 / 回合）根据触手的长度，源同学需要在触手上投入相应的学力值，(消耗量 = 距离 / 10)。若在伸出触手的途中源同学的学力值降至0，无法为该触手继续提供学力，则该触手强制返回（前提是此时源同学没有被其他院系攻下）。<br>
    &emsp;&emsp;在触手伸出途中，其归属院系可以在任意回合中断并使其返回源同学（判定为一次“切断”）。而若目标院系为其他院系，并也向该源同学伸出触手，则两根触手将形成“对峙”局面。如果触手到达了目标或与其他触手形成“对峙”，则两条触手将稳定地固定在两个同学的中间点。<br>
    &emsp;&emsp;源同学将稳定地通过该触手向目标传递学力。当只有一条触手时，传输速度为（（学习速率 + 传入触手源细胞学习速率 / 源细胞触手数）的0.8）；有多条触手时每条触手传输速度为（（学习速率 + 传入触手源细胞学习速率 / 源细胞触手数） / 触手数量）。目标若为己方院系则增加其学力，为他院系直接攻击其同学时，则对面同学减少速率为（学力传输速率*1.5），若为对峙局面则双方相互抵消，这条线上的消耗速率增长为两者传输速率的较大值（其他触手速率不影响）。<br>
    &emsp;&emsp;当一个同学学力增长到其最大值时，传输速度变成（溢出速率）平分到每条触手上。<br>
</p>

### 切断触手
<p>
    &emsp;&emsp;在每个回合，玩家可以切断其触手。<br>
    &emsp;&emsp;若触手还未到达目标或者为对峙局面，则判定为该触手的强制回收，源同学增加这条触手的学力。对峙局面时对方的触手将继续完成对源同学的伸出动作。<br>
    &emsp;&emsp;若触手已经到达目标，进行切断时需要指定其切断位置。处于切断位置前方的学力将迅速传输至目标同学，而处于切断位置后方的学力退回至源同学。前方传输速度：20个/回合。后方传输速度：12个/回合。<br>
</p>

### 占领判定
<p>
    &emsp;&emsp;当一个同学的学力归零时，若其正在遭受其他触手的攻击（直接攻击或者对峙），则该同学归攻击方所有。被占领的同学初始学力值为10 ，其所属的触手也归攻击方所有，并全部退回该同学。<br>
    &emsp;&emsp;若一个同学被攻下时有多个院系正在对其进行攻击，具体规则如下<br>
    <ol>
        <li>如果有且仅有一个院系是在直接对同学进行攻击而不是对峙局面，则该同学归该直接攻击院系所有</li>
        <li>若不满足以上条件，则该同学精神崩溃，归隐山林，判定为中立，学力数为 (10 + 其被攻下之前的触手总学力数 )。</li>
    </ol>
    &emsp;&emsp;无论什么情况，攻击院系的触手不进行自动切断。<br>
</p>

### 地图其他元素
- 地图大小预计在X00 * Y00量级。
- 中立同学
    - 中立同学可能出现在开局时的地图设定，或者多个院系攻下同一个同学是。中立同学也有其对应的学力值，被其他院系占领后成为其初始学力值。除此之外，中立同学存在“占有值”属性。若占有值不属于A院系，则A院系传输至其的学力将首先减少其占有值，减为0之后再增加属于A的占有值。当占有值达到某个阈值（暂设为其学力值的1/3），该中立同学则归属于占有值的所属院系。
- 野蛮院系（北大）
    - 野蛮院系可能出现在开局时的地图设定，由官方代码进行控制，并在各项属性上进行削弱（增长速率为普通的 * 0.5），防止压着玩家打。
- 栅栏
    - 栅栏可能出现在开局时的地图设定，触手不能穿过栅栏。

### 其他规则（待补充）
- 操作数限定
    - 每次进行伸出触手/切断触手/使用被动主动技能时，记为操作数+1。每个回合的操作数不能超过（1+所拥有的同学数/2，向下取整）。操作数之外的指令将被无视。
### 一些新元素（暂定）
1. 主动技能
    技能可以分为主动技能和被动技能，主动技能为各院系独有（院系为游戏开始时每个玩家指定），持续性效果无法叠加。
<table>
    <tr>
        <th>院系名</th>
        <th>名字</th>
        <th>点数</th>
        <th>效果</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>XXX航院？</td>
        <td>紧急部署</td>
        <td>5</td>
        <td>将一个同学的学力转移到另一个同学（30以内）</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>医学</td>
        <td>张嘴吃药</td>
        <td>10</td>
        <td>5回合内学习速率、触手速度、传输速率加倍</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>能源</td>
        <td>能量过载</td>
        <td>5</td>
        <td>一个同学学力增加20</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>XXX?</td>
        <td>体液流动</td>
        <td>10</td>
        <td>将一个同学进行移动（距离限制在200之内）</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>电子</td>
        <td>无线通信</td>
        <td>10</td>
        <td>10回合内可以无视栅栏</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>经管</td>
        <td>有钱能使磨推鬼</td>
        <td>10</td>
        <td>5回合内无视操作数限制</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>计算机</td>
        <td>黑客</td>
        <td>15</td>
        <td>指定一条触手，瞬间对使目标院系10回合内无法释放技能，回复速率减半其源同学传输触手学力一半的学力</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>自动化</td>
        <td>反馈</td>
        <td>15</td>
        <td>指定一条触手，瞬间对其源同学传输触手学力一半的学力</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>环境</td>
        <td>低耗高产</td>
        <td>10</td>
        <td>10回合内触手传输不减少源同学学力</td>
    </tr>
</table>

2. 被动技能
    被动可以提高自身的各种属性：传输速度、回复速度等。
<table>
    <tr>
        <th>名字</th>
        <th>点数</th>
        <th>描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>繁殖旺盛</td>
        <td>2/4/6/8/10</td>
        <td>自动回复倍率变为1.05/1.1/1.15/1.2/1.25</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>推进</td>
        <td>2/4/6/8/10</td>
        <td>触手延伸速度倍率变为1.1/1.2/1.3/1.4/1.5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>灵巧型</td>
        <td>3/5/7</td>
        <td>操作数上限+0.5/+1/+1.5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>同学壁强化</td>
        <td>2/4/6</td>
        <td>被直接攻击时减少倍率降为1.4/1.3/1.2</td>
    </tr>
</table>

3. 科创点数
    由同学产出。普通同学为其学力成长值的 * 0.1。特殊同学另外设置。可以提升被动技能和购买主动技能。（可以设置一些特殊同学，学力产能低/学力上限低但科创能力高，形成争夺点）
